---
layout: post
title: "การเขียนอ้างอิงเว็บไซต์ที่ถูกต้อง"
author: nppi3enz
categories: [General, in thai, reference, thai reference, website, ข้อมูลอ้างอิง, บรรณานุกรม, อินเตอร์เน็ต, อ้างอิง, อ้างอิงเว็บไซต์, เว็บไซต์]
image: assets/images/writing-923882_1280.jpg
---

เชื่อว่าทุกคนที่อ่านเอนทรี่ต้องเคยเขียนรายงานกันแน่ ๆ ซึ่งส่วนสำคัญอีกส่วนนึงของรายงานก็คือ ข้อมูลอ้างอิง (บรรณานุกรม) ส่วนใหญ่ก็จะใส่ชื่อเว็บไปเลยซะดื้อ ๆ เลย จริง ๆ แล้วการอ้างอิงเว็บที่ถูกต้องการมีแบบฟอร์มอยู่ไปดูกันเลย 

## การอ้างอิงเอกสาร
เท่าที่ผมค้นหาข้อมูลมาจะมีการอ้างอิงทั้งแบบไทย กับแบบสากล (อังกฤษ) เพราะฉะนั้นก็ลองเลือก ๆ ลองไปใช้กันเองนะครับ 

## แบบไทย
(ข้อมูลนี้อ้างอิงจากหนังสือเรียนภาษาไทยที่ใช้อยู่นะครับ บางที่อาจจะใช้ไม่เหมือนกันควรปรึกษาอาจารย์ก่อน เพื่อป้องกันความผิดพลาด ถ้าผิดพลาดอะไรก็สามารถคอมเมนต์ด้านล่างเพื่อแนะนำให้แก้ไขได้นะครับ) ผู้แต่ง. ปีที่สืบค้น. _ชื่อเรื่อง. _(ออนไลน์). แหล่งที่มา : ชื่อ URL. วัน เดือน ปี ที่สืบค้น.

#### ตัวอย่าง
 พัชรา แสงศรี. ๒๕๔๗. _จังหวัดเชียงใหม่_. (ออนไลน์). แหล่งที่มา : http://travel.mweb.co.th/north/Chiangmai/index.html. ๑๒ มกราคม ๒๕๔๗

## แบบสากล
ชื่อผู้นิพนธ์. ชื่อเรื่อง. ปีที่พิมพ์;.\[screens (หน้า)\] \[cited (ปี เดือน(ย่อ) วันที่เข้าถึง)\] Available from(เข้าถึงได้ที่) : URL : ชื่อ URL.

#### ตัวอย่าง
 Cancer-Pain.org \[homepage on the Internet\]. New York: Association of Cancer Online Resources, Inc.; c2000-01 \[cited 2008 Oct 3\]. Available from: http://www.cancer-pain.org/

*   **ชื่อผู้แต่ง**  คือชื่อผู้เขียนเรื่องนั้น  เรียงตามลำดับตัวอักษร
*   **ชื่อเรื่อง**   คือชื่อเรื่อง หัวข้อที่แสดง แบบไทยทำตัวเอียงด้วยนะ
*   **แหล่งที่มา URL**   คือ URL หรือ IP ADDRESS ทั้งหมดในช่อง ADDRESS (เว็บไซต์นั้นแหละ) จะยกมาเฉพาะชื่อ web site ไม่ได้ แบบไทย อย่าลืมใส่ (ออนไลน์). ด้วย
*   **ปีที่พิมพ์**    ต้องกำหนดปีที่พิมพ์ หรือปีที่ข้อมูล ข้อความ ใน webpage นั้น  update   ซึ่งหาได้จาก Home Page ของ website นั้น   ปีที่พิมพ์นี้ (เช่น วันที่เขียนเอนทรี่นี้) ไม่ใช่ปีที่เราพบข้อความทาง Internet
*   **วันเดือนปีที่สืบค้น**  เพราะว่าบางทีมันค่องข้างละล่มบ่อย ให้ใส่วันที่เวลาค้นเจอเว็บด้วย เพื่อว่าจะได้มีเวลาเป็นหลักฐาน เจอเมื่อไหร่

หลัก ๆ ก็มีเท่านี้ละครับ บางฟอร์มหลาย ๆ ที่อาจจะไม่ตรงตามนี้เป๊ะ แต่ขอให้ข้อมูลตามด้านบนมีครบถ้วนสมบูรณ์ก็พอครับ